एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
[भाग्यशाली हृदय]
[एपिसोड 7]
जागो, हुह?
यह है
आप बहुत असभ्य हैं.
क्या यह और भी अधिक असभ्य नहीं होगा
यदि कोई और यह देख ले?
मैं पहले तुम्हें मार सकता हूं।
अगर मैं तुम्हें चुप करा दूं तो किसी को कभी पता नहीं चलेगा।
तो फिर आपको
मैंने यह तब किया जब मैं सो रहा था।
मुझे लोगों का फायदा उठाना पसंद नहीं है।
अलावा,
यह बहुत दुःख की बात होगी
अगर मैं तुम्हें दया की भीख मांगते हुए न देख पाता
मरने से पहले.
सचमुच कितनी दुःख की बात है—
मैंने कभी नहीं सीखा
मैं अपने पूरे जीवन में किसी से दया की भीख कैसे मांगूं ?
सब कुछ सीखा जा सकता है.
आप आज इसे आज़मा सकते हैं।
महारानी!
उसे जाने दो.
जल्दी करो।
हाँ महाराज!
जब तक आप किसी को यह नहीं बताते कि
कल रात क्या हुआ,
हम अभी भी साझेदार हो सकते हैं।
आप क्या सोच रहे हैं?
कल रात कुछ नहीं हुआ.
मैंने देखा कि तुम नशे में धुत थे,
इसलिए मैं तुम्हें वापस आराम करने के लिए ले आया।
आपका रूप-रंग ही पर्याप्त नहीं है
मेरी नज़र पकड़ने के लिए.
यह सबसे अच्छा है.
लेकिन मैं तुम्हें मारूं या नहीं
यह पूरी तरह से मेरे मूड पर निर्भर करता है.
इसका कल रात क्या हुआ या क्या नहीं हुआ, इससे कोई लेना-देना नहीं है ।
अच्छा।
लेकिन क्या आप कृपया
पहले अपनी स्थिति बदलें?
तुम मेरे पैरों को सुन्न कर रहे हो.
यह कैसा रहा?
किसी को चाकू दिखाना
यह बहुत असभ्य लगता है, है न?
ये घटिया कपड़े क्या हैं?
मेरी चाल के साथ खिलवाड़.
आप कहाँ देख रहे हैं?
क्या तुम नहीं गए?
W-कौन सी युवती
अभी मुझसे बात कर रहा है?
आज जब मैं उठा,
मेरी दृष्टि पूरी तरह धुंधली हो गयी थी।
मैं...
मैं कुछ भी नहीं देख सका.
तो फिर मैं इसे आपके लिए ठीक कर दूंगा।
ओह...
क्या...
अभी-अभी क्या हुआ था?
मैं भी कुछ सुन नहीं सकता.
बेहतर होगा कि आप बहरे और गूंगे हो जाएं।
मेरे होंठ सील हो चुके।
महारानी।
मैं...
असल बात पर आओ।
ज़िया जिंग्शी युजिंग आये हैं,
उन्होंने कहा कि यह
विवाह संबंध के बारे में है।
वह आज आएगा.
महारानी,
क्या आप उसे ऐसे ही जाने दे रहे हैं?
क्या मैं आपके लिए उस पर नज़र रखूं?
वह वापस आ जायेगी.
क्या यह सच है कि
झेन्नान के राजकुमार आएंगे?
आज युजिंग में?
यह समाचार
सुबह की अदालती सुनवाई से आया,
तो यह सच होना चाहिए.
महामहिम ने इसकी व्यवस्था की है
अनुष्ठान मंत्री शेन वू को
उनका स्वागत करने के लिए बुलाया गया।
लेकिन मैंने सुना है कि
झेन्नान के राजकुमार
अपने साथ ज्यादा सेवक नहीं ला रहे हैं।
क्या मेरे भाई को इस बारे में पता है?
उसने क्या कहा?
मैंने नहीं सुना
प्रथम राजकुमार से कोई समाचार?
महामहिम, महामहिम
द्वितीय राजकुमार यहाँ हैं।
बहन।
सोचो क्या उपहार है
मैंने आपके लिए तैयार किया है?
अच्छा, अच्छा।
तुम अपनी पढ़ाई पर ध्यान नहीं दे रहे हो।
और इसके बजाय
मेरे लिए उपहार तैयार करने में समय बिताते हैं।
सावधान रहो,
अगर पिताजी को पता चल गया तो वे तुम्हें सज़ा दे सकते हैं।
अगर पिताजी को पता चल गया,
वह शायद मेरे
विचारशील होने की प्रशंसा भी करेगा।
चलो, इसे सामने लाओ।
सावधान रहो। धीरे-धीरे।
बहन, आओ इसे देखो।
यह वही है जो मैंने आपके लिए विशेष रूप से तैयार किया है:
एक सौ साल पुराना अखरोट का पेड़.
यह 100 वर्षों तक चलने वाले सामंजस्यपूर्ण विवाह का प्रतीक है ,
आपको
एक खुशहाल शादी की शुभकामना देने के लिए विशेष रूप से चुना गया।
तो फिर मैं इसे ले लूंगा.
धन्यवाद, चेंगयांग।
क्या अद्भुत उपहार है!
क्या भाई ने आपके लिए तैयारी की?
भाई ने हमेशा तुम्हें सबसे अधिक प्यार किया है।
उसने तुम्हें अवश्य दिया होगा
सभी प्रकार की
अजीब छोटी-छोटी चीजें, है ना?
बहन,
आपने उसके उपहार कहां रखे?
भाई...
वह तुम्हें उपहार देना तो नहीं भूला, है न?
क्या वह आपकी शादी को मंजूरी नहीं देता?
कोई भी बात आपसे बच नहीं पाती, है न?
अरे नहीं।
भाई ने तुम्हें शादी का कोई तोहफा नहीं दिया,
और मैं यहाँ हूँ,
जैसे कि आपका छोटा भाई
इतना बड़ा इशारा कर रहा हो।
बहन,
इस अखरोट के पेड़ के लिए...
मैं तो बस यही कहूंगा कि मैंने
इसे कभी देखा या सुना ही नहीं।
हालाँकि, मैं इस विचार की सराहना करता हूँ।
आप उपहार वापस ले सकते हैं.
चिंता मत करो।
मुझे कोई आपत्ति नहीं होगी.
लेकिन क्या होगा अगर भाई
बस सहमत नहीं होंगे?
तो क्या?
मैं ज़िया जिंग्शी से शादी करूंगा।
बहन,
मुझे अभी याद आया
मुझे आज भी गृहकार्य करना है।
अब मैं विदा लेता हूं।
चलो, इसे हटाओ।
हाँ।
जल्दी करो।
मैं विदा लेता हूं।
मुझे बाहर निकालो!
मुझे यहां से बाहर निकालो!
Xueying!
बहन!
पास मत आओ! दूर चले जाओ!
क्या हो रहा है?
कल,
जब मैं बच्चों को यहाँ लाया, उसके ठीक बाद,
इन
अनुचित कमीने
आवास को सील कर दिया गया
और किसी को भी जाने नहीं देंगे।
मैं जानता हूं इसके पीछे कौन है।
डरो मत.
मेरे वापस आने का इंतज़ार करो.
बहन!
आपका इरादा क्या है?
यदि आप खाना चाहते हैं, तो बैठ जाइये।
यदि नहीं, तो चुप रहो.
मुझे परेशान होना पसंद नहीं
जबकि मैं सबसे अधिक खा रहा हूं।
तो आपको यह सब पहले से ही पता था।
क्या पता था?
मूर्ख मत बनो.
ज़ुयिंग का निवास
इस पर कड़ी नजर रखी जा रही है,
लोगों को अंदर आने की अनुमति है लेकिन बाहर जाने की नहीं।
मैं सोच रहा था कि कौन सा कमीना
इसे करें।
पता चला कि यह वास्तव में आप थे।
मिस यिक्सियाओ, आप बहुत गुस्से में हैं।
ऐसा लगता है कि इस मेज पर कोई भी व्यंजन
आपके स्वाद के लिए हैं.
लेकिन वे आपकी पसंद के अनुरूप हैं या नहीं,
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता।
जब तक वे मेरे अनुकूल हों,
वही मायने रखता है।
कल आपने खुद कहा था
कि तुम मुझे जाने दोगे,
लेकिन अब आप अपनी बात से मुकर गए हैं
और अपना वादा तोड़ दिया.
आप वास्तव में क्या खेल रहे हैं?
मैं तुम लोगों की रक्षा कर रहा हूँ.
आप मेरे अच्छे इरादों की सराहना क्यों नहीं कर सकते ?
रक्षा करना?
यह स्पष्टतः कारावास है!
कैद होना?
संपूर्ण युजिंग शहर
मेरा क्षेत्र है,
सब कुछ मेरे नियंत्रण में है।
और तुम वो व्यक्ति हो जिसे मैं स्वयं वापस लाया हूं।
क्या मुझे तुम्हें कैद करने की भी आवश्यकता होगी?
क्या तुम मेरी पकड़ से बच सकते हो?
मेरे पराजित प्रतिद्वंद्वी के रूप में,
आपमें निश्चित रूप से बहुत अच्छा रवैया है।
की तरह लगता है
आखिरकार आप सहयोग नहीं करना चाहते।
बेशक मैं।
लेकिन यह मुझे ही होना है
जो आधारभूत नियम निर्धारित करता है।
आपके अपने नियम हैं,
और मेरे पास मेरा है.
यह पूरी तरह आप पर निर्भर नहीं है।
महारानी।
फेंग बटालियन के हमारे सभी लोग जानते हैं
कि सुशा को जिनक्सिउ के साथ विवाह संबंध बनाना है ।
किसी तरह एक अफवाह फैल गई है,
यह कहते हुए कि महामहिम
विवाह गठबंधन का विरोध करता है,
और यह कि महामहिम
आपसे आपकी सैन्य कमान छीनने जा रहे हैं।
हमारे लोग गुस्से में हैं
और अदालत का सामना करने की धमकी दी।
मुझे डर है कि कहीं पार्टी में विद्रोह न भड़क जाए ।
एकदम बकवास!
सभी सैन्य कमांडरों
और उप जनरलों को आदेश
तुरन्त मुझसे मिलने आइये।
हाँ महाराज।
जाकर पता करो
आखिर कौन है जो
सेना का मनोबल गिराने की कोशिश कर रहा है।
जो जानबूझकर अफवाहें फैला रहे हैं
बख्शा नहीं जाना चाहिए.
हाँ महाराज।
फेंग बटालियन में
हमेशा से ही कठोर अनुशासन रहा है
और सभी सेनाओं के लिए आदर्श के रूप में खड़ा है ।
हर सैनिक
अपने कर्तव्यों का निष्ठापूर्वक पालन करता है
और आदेशों का पालन करता है.
अब कहा जा रहा है कि सेना
विद्रोह के संकेतों से बेचैन है,
लेकिन मैं इस पर विश्वास नहीं करता.
अगर आप मुझसे पूछें,
यह आप ही होंगे
ऐसे प्रमुख अधिकारी
जिनके दिल डगमगा रहे हैं।
यहाँ हर कोई
के माध्यम से किया गया है
मेरे साथ जीवन और मृत्यु।
आज यहां कोई बाहरी व्यक्ति नहीं है।
यदि आपको कोई शिकायत है,
कृपया खुलकर बोलें
और कुछ भी न छिपाएं।
महारानी,
एक बात मुझे समझ नहीं आ रही है.
सुशा और जिंक्सिउ
इतनी गहरी नफरत है,
और अब, अचानक, हमें
शांति की तलाश के लिए विवाह गठबंधन बनाना है।
यह हो सकता है...
क्या ऐसा इसलिए हो सकता है क्योंकि
हम पिंग्लिंग शहर की लड़ाई हार गए
क्या हमें शांति के लिए स्वयं को विनम्र बनाना चाहिए?
मेरा मानना ​​है कि यही प्रश्न है
आप सभी के मन में.
पिंगलिंग शहर में वह लड़ाई
हमने लड़ी थी।
यदि यह विवाह गठबंधन
इसलिए है क्योंकि हम हार गए,
तो फिर मैं कैसे
क्या मैं अपने सभी हथियारबंद भाइयों का सामना कर सकता हूँ?
एकदम बकवास!
दो राज्यों के बीच विवाह गठबंधन
एक बहुत ही महत्वपूर्ण मामला है,
दोनों राज्यों के प्रमुख मामलों को प्रभावित करना ।
यह कैसे निर्धारित किया जा सकता है?
एक ही लड़ाई से?
इसके अलावा, यह स्पष्ट कर दें कि-
यह जिनक्सिउ ही था जिसने
इस विवाह संबंध का प्रस्ताव रखा था।
क्यों?
क्योंकि वे डर गए थे।
अब वे हमसे लड़ने की हिम्मत नहीं करते।
वे पिंग्लिंग की लड़ाई का उपयोग करना चाहते हैं
एक सुंदर निकास के रूप में,
और इसीलिए वे हमारे पास
विवाह संबंध का प्रस्ताव लेकर आए।
यह जिनक्सिउ के सम्राट थे
जिन्होंने विवाह गठबंधन का प्रस्ताव रखा था,
फिर भी आप सभी
यहाँ पर नाराज़गी और नाराजगी महसूस हो रही है।
आप क्या करने का प्रयास कर रहे हैं?
क्या आप महामहिम को
विद्रोह करने के लिए मजबूर करने की कोशिश कर रहे हैं?
पर्याप्त!
आपको केवल दो बातें याद रखने की जरूरत है।
पहला,
पिंग्लिंग की लड़ाई की हार
मेरी गलती थी।
फेंग बटालियन में हमारे किसी भी सैनिक को
दोष नहीं दिया जा सकता।
महाराज, इसमें आपकी गलती कैसे हो सकती है?
दूसरा,
विवाह गठबंधन के संबंध में,
मैं इस पर सहमत हो गया हूं।
मैं समझता हूँ
हमारे सैनिकों की कोई भी शिकायत हो सकती है,
और मैं जिम्मेदारी लूंगा.
हमारे सैनिकों को जो भी नाराजगी महसूस होती है,
इसे मेरे विरुद्ध गिना जाए।
लेकिन आपको सबको बताना होगा
कि महामहिम ने मुझसे
मेरी सैन्य शक्ति नहीं छीनी है,
और अदालत में कोई भी
मेरे खिलाफ साजिश नहीं कर रहा है।
हमारी फेंग बटालियन के हथियार
केवल हमारे दुश्मनों पर ही निशाना साधा जाएगा,
कभी अपने ही लोगों पर नहीं,
और विद्रोह कभी बर्दाश्त नहीं किया जाएगा!
हाँ महाराज!
महाराज,
मुझे एक जरूरी खबर बतानी है।
बोलना।
युन किंग का खंजर?
यह वही खंजर है जो
तुमने पहले युन किंग को दिया था।
वह इसे अपने जीवन से भी अधिक महत्व देता है
और उससे कभी अलग नहीं होना चाहिए।
आपके साथ यह सब कैसे हुआ?
महारानी,
युन किंग चुपचाप चले गए
मैं आज सुबह ही शिविर में पहुंच गया।
उसने यह खंजर छोड़ दिया
महामहिम के लिए एक संदेश के साथ,
कि वह
आपके पक्ष में किसी को मारने का इरादा रखता है,
और इस जीवन में उसने आपको निराश किया है
और आपकी खेती बर्बाद हो गयी।
क्या वह फेंग बटालियन छोड़ रहा है?
तुम जा सकते हो।
हाँ।
उसका क्या मतलब है?
वह किसे मारना चाहता है?
आपने आज सुबह कहा था
कि ज़िया जिंग्शी युजिंग में आ रही है?
हाँ, वह आज आ रहा है।
[युजिंग बॉर्डर]
वह ज़िया जिंग्शी को मारने का इरादा रखता है?
ज़िया जिंग्शी
शादी के लिए आ रही है।
यदि वह युजिंग में मर जाता है,
सुशा पर आरोप लगाया जाएगा
विश्वासघात और अपमान का,
और युन किंग का अपराध अक्षम्य होगा।
कृपया, महाराज, युन किंग को बचाइये।
युन किंग
आपके प्रति पूरी तरह से वफादार है।
वह जानता है कि महामहिम
ज़िया जिंग्शी को खुद नहीं मार सकते,
इसलिए वह आपके लिए उसे मारना चाहता है।
वह इतना मूर्ख कैसे हो सकता है?
यदि वह ऐसा करता है,
क्या वह बस हार नहीं मान रहा है
उनकी सभी कठिन परिश्रम से अर्जित सैन्य उपलब्धियाँ
और उसका भविष्य उज्जवल है?
युन किंग आपका सच्चा भाई है,
लेकिन वह मेरे लिए छोटे भाई की तरह भी है।
चिंता मत करो।
मैं उसे रोकने का कोई रास्ता अवश्य ढूंढ लूंगा।
लेकिन...
महारानी,
युन किंग सर्वश्रेष्ठ तीरंदाज हैं
हमारी बटालियन में,
और वह इलाके को अच्छी तरह से जानता है।
अगर वह ज़िया जिंगशी को मारना चाहता है, तो
मुझे डर है...
अलावा,
हम उसे कहां ढूंढेंगे?
मुझे आपकी मदद क्यों करनी चाहिए?
जब तक आप मुझे उसे ढूंढने में मदद करते हैं,
आप अपनी कीमत बता सकते हैं.
मेरे पास बताने को कोई कीमत नहीं है,
और मेरे पास वह क्षमता नहीं है.
यद्यपि आप हार गए हैं
धनुष खींचने की शक्ति,
आपकी आँखें अभी भी एक तीरंदाज़ की पैनी हैं
और अनुभव.
खैर, मैं खुश हूं।
युन किंग को नहीं पता
ज़िया जिंग्शी के
युजिंग पहुंचने का सही समय,
इसलिए वह केवल प्रतीक्षा में ही रह सकता है
ज़िया जिंग्शी के प्रकट होने के लिए।
हमला करने के लिए सबसे सुरक्षित स्थिति
शहर के द्वार के पास होगा.
शहर के द्वार के बाहर का इलाका
बहुत खुला है,
युन किंग को छिपने के लिए कोई जगह नहीं छोड़ते,
इसलिए वह केवल गेट के अंदर ही रह सकता है।
आपको जो करना है वह सरल है:
बस मुझे बताओ
यदि आप ज़िया जिंगशी की हत्या कर देते,
आप कौन सा पद चुनेंगे?
यदि यह वास्तव में उतना ही सरल है जितना आप कहते हैं,
तो फिर मेरे पास आने की जहमत क्यों उठाते हो?
मुझे यकीन है कि वहाँ हैं
बहुत सारे कुशल तीरंदाज
आपकी सेना में भी.
आप शायद यह नहीं जानते होंगे
युन किंग को सुशा का माना जाता है
सबसे दुर्जेय तीरंदाज.
साधारण तीरंदाज तो कल्पना भी नहीं कर सकते
वह सचमुच कितना दुर्जेय है।
मिस यिक्सियाओ,
तुम हो
दुनिया का सबसे महान तीरंदाज.
अभी तो केवल आप ही अनुमान लगा सकते हैं
युन किंग क्या सोच रहा होगा।
मैं उतना कुशल नहीं हूं जितना आप कहते हैं।
यह उल्लेख करने लायक नहीं है.
देखो, वह शब्दों के साथ कितना अच्छा है?
मदद मांगते समय
व्यक्ति को वैसा ही व्यवहार करना चाहिए।
बताओ, तुम्हारी शर्तें क्या हैं?
मैं उनमें से तीन से सहमत हो सकता हूं।
अभी आपने ऐसा नहीं कहा।
अच्छा।
यह पाँच है.
"संपूर्ण युजिंग शहर
मेरा क्षेत्र है.
सब कुछ मेरे नियंत्रण में है।"
प्रथम राजकुमार,
आप सचमुच प्रभावशाली हैं, है ना?
यदि आप सचमुच इतने प्रभावशाली हैं,
आखिर आप किसी को ढूंढ भी क्यों नहीं पाते
आप कब करना चाहते हैं?
अपने व्यवहार में कुछ छूट रखें।
चीजों को बहुत आगे मत बढ़ाओ,
और हमेशा अपने लिए एक रास्ता छोड़ दें।
क्या आप सहमत नहीं हैं?
क्या गलत?
आप देखिए
प्रथम राजकुमार, काफी अनिच्छुक।
मैं आपकी मदद करने के लिए सहमत हो गया हूँ,
फिर भी आपने धन्यवाद तक नहीं कहा।
धन्यवाद।
यह हुई ना बात।
जहाँ तक पहली शर्त का प्रश्न है...
मिस लिंग के निवास पर गार्ड
वापस ले लिया जाएगा।
ठीक है।
मैंने अभी तक बाकी चार के बारे में नहीं सोचा है।
आइये, इन्हें अभी लंबित छोड़ दें।
मुझे युजिंग शहर का नक्शा दो।
क्या?
मुझे डर है कि मैं चुपके से देख लूँगा
आपके गुप्त नक्शे?
अगर आप साझा नहीं करेंगे तो भूल जाइये।
नक्शे मेरे अध्ययन कक्ष में हैं।
मेरे साथ आइए।
मिस यिक्सियाओ.
ज़िया जिंग्शी और उनकी पार्टी
आज सुबह सीमा पर स्थित पोस्ट स्टेशन से रवाना हुए ।
उन्हें युजिंग पहुंचना चाहिए
चार घंटे से अधिक समय में नहीं।
यह वह द्वार है
जहां से ज़िया जिंगशी शहर में प्रवेश करेगा।
[पश्चिमी द्वार] [डाकघर]
तो फिर वह इस रास्ते पर चलेगा
पोस्ट स्टेशन तक का पूरा रास्ता।
युन किंग किस प्रकार का धनुष प्रयोग करता है?
वह अपने साथ दो पिकुल धनुष ले गया।
उनकी तीरंदाजी कौशल ऐसी है कि
100 कदम के भीतर, वह कभी नहीं चूकता;
150 कदम की दूरी पर, वह 10 में से 6 या 7 हिट करता है;
और 180 कदम पर, 10 में से 3 या 4.
हमने पहले ही लोगों को भेज दिया है
शहर के द्वार से लेकर डाक स्टेशन तक के मार्ग पर खोज करना ,
100 से 150 कदम की सीमा के भीतर
दोनों तरफ़,
लेकिन हम अभी भी युन किंग को नहीं ढूंढ पाए।
क्या हमें खोज क्षेत्र का विस्तार करना चाहिए?
अब समय नहीं बचा है.
[पश्चिमी द्वार] [टी हाउस]
यह स्थिति कितनी दूर है?
शहर के फाटक से?
बस 50 कदम से अधिक.
बस काफी है।
क्या आप सुझाव दे रहे हैं?
युन किंग एक करीबी स्थिति का चयन करेंगे?
वह जानता था कि तुम
उसे रोकने की कोशिश करो,
इसलिए उसने जानबूझकर
एक दो-पिकुल धनुष.
लेकिन क्या आपने इस बात पर विचार किया है?
दो पिकुल वाला धनुष इतना बड़ा है,
और इसे भीड़भाड़ वाले इलाके में ले जाना
क्या इससे वह बहुत अधिक विशिष्ट हो जाएगा?
आप में से बहुत से लोग खोज रहे हैं
और अभी भी उसे नहीं ढूंढ पा रहा हूँ,
इससे पता चलता है कि उसके पास
अपना ठिकाना छुपाया
बहुत अच्छी तरह से.
युन किंग ने केवल दो-पिकुल धनुष लिया
हमें धोखा देने के लिए,
हमें गलत निर्णय लेने के लिए
उसकी स्थिति.
यहाँ एक तीरंदाजी की दुकान है।
[तीरंदाजी की दुकान]
उसने ज़रूर खरीदा होगा
यहाँ एक नया धनुष.
जब युन किंग चले गए,
उन्होंने अपना निजी टोकन छोड़ दिया।
इससे पता चलता है कि हत्या के बाद,
वह फेंग बटालियन को फंसाना नहीं चाहता ,
तो वह निश्चित रूप से इसका उपयोग नहीं करेगा
एक फेंग बटालियन हत्या के लिए धनुष.
तीरंदाजी की दुकान से धनुष
[तीरंदाजी की दुकान]
शायद इसे कच्चे रूप में बनाया गया हो
50 कदम से अधिक की सीमा के साथ,
लेकिन के लिए
एक कुशल तीरंदाज,
50 कदम काफी हैं
ताकि उसे विश्वास हो कि
वह घातक निशाना लगा सकता है।
अलावा,
युन किंग तैयार है
वैसे भी मरना है.
वह केवल मारना चाहता है,
भागने का कोई इरादा नहीं,
ताकि उसे अपने लिए कोई रास्ता न छोड़ना पड़े ।
इसलिए,
अगर मैं होता,
मैं इस मधुशाला को चुनूंगा।
[मधुशाला]
ये लोग हैं कौन?
सड़क पर ऐसा करने की उनकी हिम्मत कैसे हुई?
वे कितने साहसी हैं!
ऐसा लगता है कि वे
प्रथम राजकुमार के निवास से हैं।
वास्तव में।
कुछ हुआ क्या?
यूं क्विंग!
[सुशा किंगडम की फेंग बटालियन, यूं किंग]
अब यहाँ नीचे आओ!
यूं किंग,
यह महामहिम का सैन्य आदेश है!
क्या आप भी मना कर रहे हैं?
अब महामहिम की आज्ञा का पालन करना है?
यूं क्विंग.
आपका नाम महामहिम द्वारा दिया गया था,
आपके कौशल महामहिम द्वारा सिखाए गए थे,
फेंग बटालियन में आपकी स्थिति
महामहिम द्वारा आयोजित किया गया था,
और आपका जीवन
महामहिम द्वारा बचाया गया था
शरणार्थियों के बीच से.
क्या आप ये सब भूल गये?
मैं, युन किंग,
आपकी महान दयालुता को कभी नहीं भूल सकता।
क्या आपने आज जो किया
मुझे मजबूर करने के लिए
मैं तुम्हारी लाश खुद इकट्ठा करूँ?
महारानी।
मैं केवल इतना जानता हूँ
कि आप अपने दिल में कभी सहमत नहीं होंगे
जिनक्सिउ के साथ विवाह संबंध के लिए।
मैं केवल ज़िया जिंगशी को मारना चाहता था
महामहिम के बोझ को कम करने के लिए।
क्या आपने इसके परिणामों के बारे में सोचा है?
आप अपने जीवन का व्यापार करना चाहते थे
ज़िया जिंग्शी के जीवन के लिए-
क्या मैं कभी इस बात से सहमत होऊंगा?
आखिर ज़िया जिंग्शी क्या है?
क्या उसका जीवन दुःखमय है?
क्या यह आपके लिए व्यापार करने लायक है?
पहले दिन जब मैं तुम्हें लाया था
फेंग बटालियन में,
मैंने तुम्हें किस सैन्य अनुशासन को बनाए रखने का आदेश दिया था?
ऊपर स्वर्ग का सम्मान करो,
नीचे की धरती का सम्मान करें.
शासक और राज्य के प्रति वफादार रहो,
और लोगों को कभी निराश न करें।
यह मेरे प्रति वफादार होने के बारे में नहीं है,
फेंग सुइगे,
न ही यह मुझे निराश न करने के बारे में है,
फेंग सुइगे।
मैंने तुम्हें कौशल सिखाया
ताकि एक दिन
आप हमारे राज्य की सेवा कर सकते हैं—
मुझे व्यक्तिगत रूप से भुगतान न करने के लिए।
क्या तुम समझ रहे हो?
मैं, यूं किंग,
यह याद रखिएगा.
वापस आकर रिपोर्ट करें
आज शिविर समाप्त होने से पहले।
हाँ महाराज।
यदि आप देर से आने की हिम्मत रखते हैं,
आपको सैन्य दंड का सामना करना पड़ेगा.
धन्यवाद
आज आपकी मदद के लिए.
ज़िया जिंग्शी युजिंग कब पहुंचेगी?
संस्कार मंत्रालय के अधिकारी
उसका स्वागत करने के लिए शहर के द्वार पर गए हैं।
उसे शीघ्र ही आना चाहिए।
मैंने अभी लू के को देखा
अपनी सैन्य पोशाक तैयार करना।
जान पड़ता है
आप भी शहर के टॉवर पर जा रहे हैं।
ज़िया जिंग्शी
इतना महत्वपूर्ण नहीं है.
मैं तो बस जा रहा हूँ
अपनी बहन का समर्थन करने के लिए.
मैं तुम्हारे साथ चलूंगा.
क्या होगा अगर अन्य लोग भी हों?
जो ज़िया जिंगशी की हत्या करना चाहते हैं?
मुझे अपने साथ ले लो,
ताकि मैं आपकी मदद कर सकूँ
यदि अन्य हत्यारे हैं।
आप बस ज़िया जिंगशी से मिलना चाहते हैं,
है ना?
वास्तव में,
मैं भी काफी उत्सुक हूं.
यदि ज़िया जिंग्शी तुम्हें देखती है
और पता चलता है कि अब आप
मेरे घर में एक उपपत्नी,
वह कैसी प्रतिक्रिया देगा?
तो आप सहमत हैं?
[युजिंग सिटी]
वे आ रहे हैं। सतर्क रहें!
यह आप ही थे जिन्होंने मुझे
मृत्यु शिविर से बचाया था।
अब से,
मेरा जीवन तुम्हारा है.
[पूर्वजों का सम्मान करने के लिए सद्गुण को बनाए रखें]
मैं, जिओ वीरान-
मैं, फू यिक्सियाओ-
मैं, निंग फी-
[में]
आज से, झेन्नान सेना में शामिल हो जाओ
और
महामहिम के प्रति मृत्यु तक वफादारी की शपथ लें!
जो लोग जिनक्सिउ के लोगों को मारते हैं,
मैं उनका मांस खाऊंगा
और उनका खून पीऊंगा!
जो लोग झेन्नान सेना के एक भी सैनिक को मारते हैं ,
मैं बिना दया के फाँसी दूँगा!
मारना!
इसे अपनी सगाई का उपहार मानकर,
स्वर्ग और पृथ्वी साक्षी हैं,
पर्वत और नदियाँ जोड़ी बनाने वाले हैं,
मैं मरते दम तक आपके साथ रहने की शपथ लेता हूं।
क्या आप तैयार होंगे?
अपनी दुल्हन की पोशाक में मुझसे शादी करने के लिए?
क्या गलत?
मैं आपके साथ जीवन और मृत्यु साझा करूंगा !
यह एक सैन्य आदेश है!
महामहिम की रक्षा करें!
[युजिंग सिटी]
मैं शेन वू, संस्कार मंत्री हूं।
ज़ेन्नान के राजकुमार, आप बहुत दूर से आये हैं।
यात्रा अवश्य ही थका देने वाली रही होगी।
मंत्री शेन,
ऐसी औपचारिकताओं की कोई आवश्यकता नहीं है।
झेन्नान के राजकुमार,
कृपया मेरे पीछे गाड़ी तक आइए।
महामहिम आपका इंतजार कर रहे हैं।
बाकी लोग
कृपया समारोह अधिकारी का अनुसरण करें
आराम करने के लिए पोस्ट स्टेशन पर चले गए।
मैं तुम्हारे साथ चलूँगा, झेन्नान के राजकुमार,
सबसे पहले महामहिम से मुलाकात करने के लिए महल में प्रवेश किया ।
[युजिंग सिटी]
झेन्नान के राजकुमार, कृपया।
चल दर।
फू यिक्सियाओ।
क्या कुछ आपके पास वापस आया?
[शांति]
इसके बारे में सोचना बंद करो.
अपनी पकड़ ढीली करो,
क्या आप?
ठीक है?
यहां कोई भी तुम्हें नुकसान नहीं पहुंचाएगा।
पहले अपनी पकड़ ढीली करो.
क्या तुम्हें याद है कि मैं कौन हूं?
आधी मुस्कान,
आधा उपहास—
बस आप की तरह।
फेंग सुइगे.
हां यह मैं हूँ।
हरामी!
धक्का मत दो!
कितने सरल लोक रीति-रिवाज़.
वास्तव में सरल लोक रीति-रिवाज।
मेरे पति और बेटा
दोनों मारे गए
आप जिनक्सिउ लोगों द्वारा!
युजिंग आने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
आपकी मृत्यु भयानक हो!
एक भयानक मौत!
हे जल्लादों!
[सुशा साम्राज्य का महल]
हमारे सम्राट के आदेश से,
मैं सुशा में आया हूँ
राजकुमारी ज़ियांग से शादी करने के लिए।
हमारे सम्राट
ईमानदारी से कामना करता हूँ
हमारे दोनों राज्यों के बीच स्थायी मित्रता के लिए
और लोगों को
शांति और स्थिरता का जीवन जीने का अवसर मिले।
युद्ध के समय में,
हमेशा आम लोग ही पीड़ित होते हैं।
मैं,
जिनक्सिउ के सम्राट की तरह,
पूरे देश में शांति की कामना करें।
महाराज, कृपया निश्चिंत रहें।
राजकुमारी ज़ियांग और मैं
हम अपने दोनों राज्यों के बीच शांति बनाए रखने के लिए हर संभव प्रयास करेंगे ।
मैं चिंतित था
ज़ियांग के विदेशी भूमि में विवाह करने के बारे में,
लेकिन आज,
आपके उत्तम चरित्र को देखकर,
ज़ेन्नान के राजकुमार,
मैं अब अधिक सहज महसूस करता हूं।
भविष्य में,
मुझे आशा है कि आप एक-दूसरे के साथ सम्मान से पेश आएंगे
और सद्भाव से रहें.
महामहिम,
मैंने हमारे सम्राट से अनुमति प्राप्त कर ली है
सभी सुशा योद्धाओं को वापस करने के लिए
हमने कब्जा कर लिया
पिंगलिंग की लड़ाई में,
आशा है कि हमारे राज्य सदियों तक मैत्रीपूर्ण संबंध बनाए रखेंगे
और पूरे विश्व में स्थायी शांति।
यह आपके लिए विचारशील बात है, झेन्नान के राजकुमार।
जब समय आएगा,
सभी जिंक्सिउ कैदी
तुम्हें सौंप दिया जाएगा
और तुम्हारे साथ जिनक्सिउ लौटूंगा।
धन्यवाद, महाराज।
अब जबकि दोनों राज्यों ने
शत्रुता समाप्त कर ली है और शांति स्थापित कर ली है,
झेन्नान और ज़ियांग के राजकुमार
बहुत श्रेय के पात्र हैं।
कृपया इस ओर आइए, झेन्नान के राजकुमार।
महाराज!
कृपया बैठिए।
कुछ शराब लाओ.
महामहिम,
अभी दोपहर नहीं हुई है,
पीने लायक नहीं है।
मैं अपने भावी दामाद से मिल रहा हूं।
क्या यह पीने लायक नहीं है?
जैसा आपका आदेश हो।
न बैठें, न झुकें।
यदि आप मेरी बेटी से शादी करते हैं,
तुम मेरे जूनियर होगे.
आप राजकुमार हैं और मैं सम्राट हूं।
शासक और प्रजा में अंतर है ।
क्या आपको ऐसा नहीं करना चाहिए?
मेरे सामने झुकें?
महामहिम,
चाय को अपना पेय बना लो।
क्या आप मुझे अपने बराबर समझने की कोशिश कर रहे हैं?
जब मैं राजकुमारी से विवाह करूंगा,
मैं पिता और दामाद के बीच उचित शिष्टाचार का पालन करूंगा ।
शराब परोसे जाने तक इंतजार क्यों नहीं किया जाए?
अपनी ईमानदारी व्यक्त करने के लिए,
चाहे वह चाय हो या शराब,
उससे क्या फर्क पड़ता है?
ये कोशिश करें।
कैसा है?
राजकुमारी ज़ियांग को मिठाई बहुत पसंद है।
आपको कैसे मालूम
ये ज़ियांग की पसंदीदा पेस्ट्री हैं?
महामहिम एक महान प्रतिभा
और व्यापक दृष्टि वाले व्यक्ति हैं,
अपने दिल में दुनिया के साथ.
मुझे ऐसी मीठी पेस्ट्री की सिफारिश करना
निश्चित रूप से नहीं है क्योंकि
आप स्वयं उन्हें पसंद करते हैं।
मुझे लगता है
महामहिम परीक्षण करना चाहते हैं
अगर राजकुमारी ज़ियांग और मैं
संगत स्वाद होना,
सही?
ज़ेन्नान के राजकुमार,
आप काफी समझदार हैं।
आपने अभी जो पेस्ट्री खाईं
ज़ियांग द्वारा स्वयं बनाए गए थे
जब वह केवल सात वर्ष की थी।
उसकी माँ ने कहा कि एक राजकुमारी के रूप में,
उसे खुद खाना नहीं बनाना चाहिए
और इसे शाही रसोइयों को ही संभालने देना चाहिए।
लेकिन ज़ियांग ने ज़ोर दिया
कि ये पेस्ट्री
उसके परिवार के लिए थे,
और वह उन्हें दूसरों को नहीं सौंप सकती थी।
इसलिए,
इस पूरी दुनिया में,
केवल वह और उसके दो भाई,
मैंने और महारानी ने इनका स्वाद चखा है।
और अब, आप छठे हैं।
यह सचमुच ईर्ष्यापूर्ण है
महामहिम को बोलते हुए सुनने के लिए
पारिवारिक मामलों के प्रति इतना स्नेह।
मुझे पता है कि
हालाँकि आप और जिनक्सिउ के सम्राट
भाई हैं, आप करीब नहीं हैं।
मेरे बच्चे अलग हैं.
यद्यपि वे
एक ही माँ से पैदा नहीं हुए थे,
भाई-बहन के रूप में उनका बंधन
गहरा और मजबूत है,
अद्वितीय।
यह तो बहुत ही अच्छी बात है।
और?
आपके और ज़ियांग के बीच विवाह
यह ज़ियांग की अपनी पसंद थी।
मुझे पता है कि
दूसरों का कहना है कि सुशा हार गई
और केवल कुछ वर्षों की शांति ही खरीद सके
एक राजकुमारी से विवाह करके।
वे ग़लत हैं.
यदि ज़ियांग का तुम्हारे प्रति स्नेह न होता ,
मैं कभी नही करूंगा
मेरी प्यारी बेटी की
जीवन भर की खुशियों का व्यापार
सुशा में कुछ वर्षों तक शांति बनी रही।
मैं ये कहना चाहता हूं कि
मैं
जिनक्सिउ को ज़ियायांग को विफल करने की अनुमति बिल्कुल नहीं दी जाएगी ।
इस विवाह में,
मैं जो चाहता हूँ वह मेरी बेटी का है
खुशी और कल्याण.
मैं
तुम्हें नहीं दूँगा
ज़ियांग को निराश करने का कोई मौका नहीं मिला।
महाराज, बुद्धिमानी से बोलते हैं।
राज्य के मामले तो राज्य के मामले हैं,
और पारिवारिक मामले तो पारिवारिक मामले हैं।
मैं दोनों को भ्रमित नहीं करूंगा।
[वुटोंग हवेली]
रुकना!
यह प्रथम राजकुमार का निवास है।
अतिक्रमण की अनुमति नहीं!
त्याग देना।
मैं फेंग सुइगे को खोज रहा हूं।
आपको क्या लगता है कि आप क्या हैं,
प्रथम राजकुमार को
उसके नाम से पुकारने का साहस किसने किया?
जिंक्सिउ से निंग फी।
भाड़ में जाओ!
फू यिक्सियाओ है
यहां आपके साथ?
दफा हो जाओ, दफा हो जाओ।
आप...
फेंग सुइगे!
फेंग सुइगे, इधर आओ!
[वुटोंग हवेली]
फेंग सुइगे!
मैं जानता हूं कि तुम वहां हो।
तुम इतना शोर क्यों मचा रहे हो?
यिक्सियाओ को आराम की जरूरत है।
मिस लिंग,
यह मैं हूं,
जिंक्सिउ से निंग फी।
मुझे परवाह नहीं कि आप कौन हैं।
यहाँ ऐसा शोर मचाना बंद करो।
यिक्सियाओ बीमार है और उसे आराम की जरूरत है।
उसको क्या हूआ है?
यदि आप बुद्धिमान हैं, तो आप ज़िद नहीं करेंगे।
उसके मामले तुम्हारे काम के नहीं हैं।
बस जाने दो।
यिक्सियाओ किसी से नहीं मिल रहा है।
मुझे उसे दिखाने ले चलो.
मैं बस उसे दूर से देखूंगा ,
उसे और अधिक परेशान किए बिना।
[वुटोंग हवेली]
-मुझसे अपने हाथ हटाओ।
-यहाँ कौन इतना शोर मचा रहा है?
कृपया एक तरफ हट जाइये, मिस.
मैं तुम्हें दुख नहीं पहुँचाना चाहता।
यिक्सिआओ को मेरे हवाले कर दो।
क्या आप मरना चाहते हैं?
मैं आप से बात कर रहा हूँ!
[वुटोंग हवेली]
तो क्या यह है जिनक्सिउ का सबसे महान योद्धा?
मैंने तो यह भी नहीं कहा कि यह चालू था।
[वुटोंग हवेली]
नमस्कार, महामहिम!
श्री मा,
मैं झेन्नान के राजकुमार से बात करना चाहता हूं।
नमस्कार, महामहिम!
क्या आप अब भी मुझे याद हैं?
हम पहले कभी नहीं मिले,
तो मैं तुम्हें कैसे याद कर सकता हूँ?
तो आपको सचमुच याद नहीं है.
तीन साल पहले,
जिनक्सिउ और सुशा के बीच की सीमा पर,
रेगिस्तान पर.
ज़ेन्नान के राजकुमार, आपको यह पता होना चाहिए
मेरे पिता एक योद्धा सम्राट हैं
जिन्होंने
सैन्य शक्ति के माध्यम से हमारे राज्य की स्थापना की,
और मेरा भाई सुशा की तीनों सेनाओं का सेनापति है ,
इसलिए मुझे एक सैन्य परिवार से आने वाला माना जा सकता है ।
मेरी पृष्ठभूमि को देखते हुए,
मैंने भी गौरव प्राप्त करने के बारे में सोचा
युद्ध के मैदान पर
जैसे मेरे पिता और भाई ने किया था।
ऐसा नहीं है कि मुझे युद्ध पसंद है।
मैं बस विश्वास करता हूँ
कि एक राजकुमारी के रूप में,
मुझे हमारे राज्य की सेवा के लिए कुछ करना चाहिए ।
आपको अपने राज्य की सेवा करने के लिए युद्ध में जाने की आवश्यकता नहीं है ।
एक राजकुमारी के रूप में आपके अपने कर्तव्य हैं।
आपने अभी जो कहा
बिल्कुल वैसा ही है
मेरे भाई ने तब क्या कहा था।
तीन साल पहले,
मैं अपने भाई के साथ युद्ध में जाना चाहता था,
लेकिन उन्होंने इसकी अनुमति नहीं दी।
लेकिन मैं तब युवा और उतावला था,
और किसी तरह हिम्मत जुटाई
गुप्त रूप से कवच का एक सूट प्राप्त करने के लिए।
मैंने कुछ तार खींचे,
सेना में घुस गए,
और सैनिकों का युद्ध में पीछा किया।
मेरा भाई
निचले स्तर से शुरू किया गया
और
कदम दर कदम सैन्य उपलब्धियां हासिल कीं
जब तक वह कमांडर नहीं बन गया।
मैं उसके जैसा बनना चाहता था.
लेकिन अभियान के दूसरे दिन,
मैं मुसीबत में पड़ गया.
मैंने अपने भाई से सुना था
कि एक शॉर्टकट था
रेत में।
अपने भाई से मिलने के लिए,
मैं अपने सेवकों से दूर खिसक गया,
उस शॉर्टकट को लेने का इरादा है।
मुझे नहीं पता है
मैं पूरी तरह से खो जाऊंगा.
मेरी विकट परिस्थिति से भी अधिक निराशाजनक बात यह थी कि
कि मुझे दुश्मन ने खोज लिया है।
यह एक महिला है.
मैं महिलाओं को नहीं मारता.
चल दर।
♪ अकेले उड़ना ♪
♪ बिना किसी दिशा निर्देश की आवश्यकता के ♪
♪ बादलों तक उड़ना ♪
♪ फिर भी सूरज छिप रहा है ♪
उस पानी की थैली ने मेरी जान बचाई।
♪ आज़ादी से घूमना ♪
मैं दो दिन और जीवित रहा,
♪ हवा या पाले से नहीं डरता ♪
जब तक मेरा भाई
मेरी सहायता के लिए आये।
उस पानी की थैली पर एक नाम
खुदा हुआ था:
♪ गीले पंख ♪
ज़िया जिंग्शी.
♪ मुझे बहुत दूर ले जाएगा ♪
ज़ेन्नन के राजकुमार.
उस दिन तुमने ही मुझे बचाया था,
और यह भी आप ही थे जिन्होंने मेरी जान बख्शी।